Вибрана стаття

4 Веста (символ: ⚶) — астероїд, один із найбільших об'єктів у поясі астероїдів
 (середній діаметр 525 км). Відкритий 29 березня 1807 року німецьким астроном
 Генріхом Ольберсом і названий на честь Вести, богині дому та вогнища в римській м
 фології. Вважається, що Веста є другим об'єктом у поясі астероїдів за масою та
 за об'ємом після карликової планети Церери, хоч об'єм Вести (у межах похибки вимірювань)
 дорівнює об'єму Паллади. На Весту припадає близько 9 % маси поясу астероїдів.
 Для наземного спостерігача Веста є найяскравішим астероїдом.
 Її яскравість може досягати 5,1 зоряної величини, і в такі моменти її,
 хоч і слабко, видно неозброєним оком. 1,2 мільярда років тому Веста
  зазнала зіткнень з іншими об'єктами, що спричинили формування
  численних уламків та двох величезних кратерів, які займають
  більшу частину південної півкулі астероїда. Найбільше інформації


  Добра стаття
  Розкрита краса
  «Розкрита краса» (англ. Beauty Revealed) — автопортрет американської художниці
  Сари Гудрідж 1828 року. Мініатюра написана аквареллю на шматку слонової кістки.
  Зображує лише оголені груди художниці, обрамлені білою тканиною.
